Capítulo 1. INTRODUÇÃO

Conteúdo
	Seção 1.1 Escrevendo um Programa C++ Simples
	Seção 1.2 Um Primeiro Olhar na Entrada/Saída
	Seção 1.3 Uma Palavra sobre Comentários
	Seção 1.4 Fluxo de Controle
	Seção 1.5 Apresentando Classes
	Seção 1.6 O Programa da Livraria
	Resumo do Capítulo
	Termos Definidos

Este capítulo apresenta os elementos básicos do C++: tipos, variáveis, expressões, instruções e funções. Ao longo do 
caminho, explicaremos brevemente como compilar e executar um programa.

Depois de ler este capítulo e fazer os exercícios, você será capaz de escrever, compilar e executar programas simples. Nos 
capítulos posteriores assumiremos que você pode usar os recursos apresentados neste capítulo e explicaremos esses 
recursos com mais detalhes.

A maneira de aprender uma nova linguagem de programação é escrevendo programas. Neste capítulo, escreveremos um 
programa para solucionar um problema simples para uma livraria.

Nossa loja mantém um arquivo de transações, cada uma das quais registra a venda de uma ou mais cópias de um único 
livro. Cada transação contém três elementos:

0-201-70353-X 4 24.99

O primeiro elemento é o ISBN (Insternational Standard Book Number, um identificador único de livro), o segundo é o número 
de cópias vendidas e o último é o preço pelo qual cada uma dessas cópias foi vendida. De tempos em tempos, o dono da 
livraria lê esse arquivo e, para cada livro, calcula o número de cópias vendidas, a receita total daquele livro e o preço médio 
de venda.

Para poder escrever este programa, precisamos conhecer alguns recursos básicos do C++. Além disso, precisaremos saber 
como compilar e executar um programa.

Embora ainda não tenhamos projetado nosso programa, é fácil ver que ele deve:
	• Definir variáveis;
	• Definir entrada e saída;
	• Usar uma estrutura de dados para armazenar dados;
	• Testar se dois registros têm o mesmo ISBN;
	• Contém um loop que processará todos os registros no arquivo de transação.

Começaremos revisando como resolver esses pequenos problemas em C++ e então iremos escrever nosso programa para a 
livraria.

1.1 Escrevendo um Programa C++ Simples
